[INTRO] 엣지 체인징을 할 때 업을 최대한 자제하라고 말씀 드렸을겁니다
[INTRO] 언웨이팅, 그러니까 체중을 빼서..
[INTRO] 이거를 안정적으로 바꾸기 위해서는 끊임없는 노력이 필요하다고..
[INTRO] 다운 할 때 그냥 푹 앉아버린다..
[INTRO] 굳이 슬로프에 먼저 대려고..
[INTRO] 이렇게 되면은 엉덩이가 빠지게...
이 영상은 시즌강습 영상입니다.
앞선 영상들을 꼭 시청하시고 순서대로 연습하실 것을 강력히 추천드립니다.
장비 세팅이나 앞선 과정에 연습을 제대로 되지 않으면 아무런 효과가 없을 수도 있습니다.
안녕하세요. 독학보더 김승원 입니다.
오랜만에 시즌 강습으로 찾아왔습니다.
오늘 이제 여섯 번째 시간인 거 같은데요.
지난번 시간에는 BBP 자세, 베이직카빙, 외경, 다운 자세에서의 외경까지 진행을 하셨을 건데요.
외경과 다운을 같이 구현할 때에는 제가 분명히 엣지체인지를 할 때 업을 최대한 자제하라고 말씀드렸을 겁니다.
그 이유는 업 하고 다운을 하는 과정에 골반이 많이 풀리는 경우가 많기 때문에, 최대한 업을 좀 자제를하고 엣지체인지를 하라고 말씀드렸을 건데.
아마도 그거를 실행 하는 과정에 많은 불편함을 느끼셨을 거예요.
업을 최대한 안하려고 하다 보니까,
언웨이팅, 그러니까 체중을 빼서 엣지를 넘겨야 되는데,
그런 언웨이팅 하는 과정이 없었기 때문에 엣지 체인지을 하는 과정이 불편하셨을 텐데.
이번 시간에는 업다운을 섞어서 실행을 해 볼 거고,
그리고 이제는 어느정도 앞선 과정이 잘 수행 됐을 거라고 생각하기 때문에,
슬로프에 어느 정도 몸이 가까워졌을 거라고 생각을 합니다. 지금 이 시간까지 오셨다면은요.
그러면 이제는 드디어 손을 가볍게 짚어 볼 겁니다.
그렇게 해서 오늘 업다운 과 함께 손을 가볍게 짚는 것까지 오늘 한번 해 보도록 하겠습니다.
-엣지 체인징 방법-
엣지 체인징 하는 방법은 크게 두가지가 있습니다.
업언웨이트와 다운언웨이트 인데요.
물론 그 사이에 크로스스루라고 하는 업언웨이트와 다운언웨이트가 섞여있는 방법도 있지만 그건 일단 논외로 하고.
크게 업언웨이트와 다운언웨이트로 나눠져 있습니다.
업언웨이트 같은 경우가 아무래도 좀 기술적으로 좀 더 쉽기 때문에,
그리고 초보자분들이 예전부터 슬라이딩턴, 베이직 할 때부터 업언웨이트가 익숙해져 있기 때문에, 초보자분들이 접근하기 싶거든요.
그래서 이번 시간에는 업언웨이트를 진행을 할 건데.
일단은 업언웨이트를 진행하기 전에 업언웨이트와 다운언웨이트의 차이점을 좀 이해하면 좋을 것 같아서
장단점에 대해 설명을 드려보도록 하겠습니다.
업언웨이트 같은 경우는 앞서서도 말씀을 드렸지만 구현하기가 쉽습니다.
그러니까 상당히 사람들이 엣지체인지를 한다고 했을 때,
언웨이팅을 할 때 일어나면서 엣지체인지를 하는 게 그동안에 익숙해져 있기 때문에,
상당히 구현하기가 쉽고 직관적입니다.
직관적이기 때문에 상당히 구현하기가 쉽습니다.
두 번째로 상당히 안정적입니다
그 안정적이라는 말은 다른 의미가 아니라 엣지 그립에 대한 표현인데요.
업언웨이트 같은 경우는 정확하게 뉴트럴 자체에서부터
서서히 엣지가 넘어가는 형태로 진행되기 때문에,
엣지를 정확하게 컨택하고 서서히 들어갈 수가 있기 때문에,
그립력을 충분히 확보 할 수 있는 시간 있어서,
조금 더 안정적인 턴을 할 수 있다고 생각할 수 있겠습니다.
세 번째로 완사에서 속도를 유지를 하면서 타기에 좋습니다.
반대로 말하면 업언웨이트 같은 경우에 가속을 하면서 탈 수도 있는 턴이기 때문에
그런한 면에서 완사 또는 가속을 하기 위한 턴에서는 좀 더 유리하다고 할 수 있겠습니다.
네 번째로 상대적으로 힘이 좀 덜 듭니다.
체력적으로 좀 더 힘들다는 특징이 있겠고요.
마지막 다섯 번째로 이거는 좀 주관적 의견에 수가 있는데,
업언웨이트 같은 경우는 다운언웨이티드와 비교했을때 상당히 편하게 타는 것처럼 보이기 때문에,
상급자에서 업언웨이트로 여유롭게 타다 보면은
도리어 더 잘 타는 것처럼 보일 수도 있다고 생각을 합니다.
-다운언웨이트의 장점-
다운언웨이트 같은 경우는
첫 번째로 엣지체인지 속도가 가장 빠른 턴이 되겠습니다.
그렇기 때문에 또 감속하기가 좋습니다.
그 얘기는 엣지체인징을 하자마자 엣지가 상당히 서 있는 상태로 진입을 하기 때문에,
턴 전구간에 걸쳐서 가압이 되기 때문에 속도를 제어하기가 좋고요.
그렇기 때문에 급사에서 타기에 상당의 유리한 엣지체인지 방법이라고 할 수 있을 것 같습니다
또한 다운언웨이트턴을 하게 되면은
시각적으로 상당히 다이나믹해 보인다는 장점도 있을 것 같습니다.
그러면 단점 같은 경우는 어떤것이 있냐하면,
업언웨이트 같은 경우는 엣지체인지 속도가 다운언웨이트에 비해
속도가 좀 느리기 때문에 턴 반경에 상당히 큽니다.
그렇기 때문에 좀 좁은 슬로프에서 타기에는 좀 어려울 수 있겠고,
또 속도가 좀 가속이 말이 되는 턴이다 보니까
급사에서 타기에 난이도가 어렵다는 단점이 있을 수 있겠습니다.
반면에 다운언웨이트의 단점 같은 경우는 일단은 구사하기가 어렵습니다.
난이도가 좀 높은 엣지체인지 방법이고.
그리고 체력적으로 업언웨이트에 비해 조금 더 힘든턴인 것 같습니다.
그리고 마지막으로 다운언웨이트 같은 경우는 앞서서도 말씀드렸지만
난이도도 있기 때문에 엣지체인징 하는게 상대적으로 불안합니다.
엣지체인징 한 다음에 컨택할 때부터 상당히 엣지가 선 상태에서 컨택을 시켜야 되기 때문에,
좀 더 불안정하게 진입할 수가 있고,
이거를 안정적으로 바꾸기 위해서는 끊임없는 노력이 필요하다고 할 수 있겠습니다
-업언웨이트 지상시범-
자 그러면은 업과 다운하는 자세를 여기 지상에서 시범을 보여 드리도록 하겠습니다.
업 같은 경우는 이전에도 BBP자세에 있어서 높은 BBP 자세와 중간 BBP, 낮은 BBP 자세 까지
다양한 높이가 있다고 말씀을 드렸는데,
여기서 높이는 완벽하게 풀업을 하실 필요는 없습니다.
이거는 그냥 취향에 따라서 업을 하시되,
그러니까, 언웨이팅을 충분히 할 수 있을 정도로 업을 하시되,
굳이 완전 이렇게 풀업을 할 필요는 없으세요.
저라면은 그냥 적당하게, 업을 했을 때 이 정도로 턴을 진입했다고 하면,
업을 했을 때는 그냥 살짝 요 정도까지만 저라면은 업을 할 것 같습니다.
한 중간 정도 높이의.. 저라면은 그 정도로 할것 같고.
그리고 다운 하실때에는 낮은 자세를 만들기는 하지만,
중요하신건 골반이 절대로 빠지지 않게 뉴트럴 구간에서 충분히 골반을 잡고 들어가시고.
그리고 가장 중요한 거는 다운을 너무 급하게 하시면 안 된다는 겁니다.
초보자 분들 중에 상당히 많은 분들이 업하고 다운할때
그냥 푹 앉아 버립니다.
어느 타이밍이 됐다 하면 그냥 푹 하고 앉아 버려요.
제 생각에는 다운 같은 경우는 들어가는 타이밍이 존재하지 않는다고 생각합니다.
제 생각에는 엣지체인지를 하기 시작했으면 서서히 들어가서,
완료하는 시점만 대략적으로 빠르면 폴라인 정도..
그러니까 3시나 9시 정도 구간까지 계속 다운을 진행 한다고 생각을 하시고.
약간 초보자분들 같은 경우는 3시 까지 완성하지 못하고,
4시나 5시까지 다운을 계속 진행 하게 될 수도 있습니다.
처음에는 다운을 좀 최대한 길게, 한 4시 정도까지 이렇게 쭉 다운을 서서히 진행을 하시고,
나중에 점점 익숙해지면 한 3시 까지.. 좀 더 빠르면 2시나만 2시 반 정도까지..
좀 더 빠른 타이밍에 다운을 완성하실 수가 있겠습니다.
다시 한번 강조 드리지만 다운을 빠르게 진행 하지 마시고,
턴을 진행하시면서 엣징에 의해서 기울기에 의해서 압력이 올라오게 되면,
올라오는 압력이 진행되는만큼 그냥 서서히 받아준다는 느낌으로
쭉~ 천~천히 다운을 해 주시는 게
상당히 중요한 키포인트가 되겠습니다
-손집기 시범 및 주의사항-
그리고 아까도 말씀드렸던 것처럼,
이번 시간부터는 슬로프에서 손도 한번 짚어 볼 건데.
지난 시간에 말씀드렸지만,
턴을 하자마자 손을 짚으려고 상체를 숙이는 거는 너무나도 안 좋은 습관입니다.
그렇기 때문에 최대한 손을 안짚으려고 하시되,
슬로프가 나한테 너무 가까이 다가왔을 때,
넘어지는 것을 대비해 한다라는 느낌으로,
다가오는 슬로프를 가볍게 마중나온다는 느낌으로,
오는 슬로프를 가볍게 마중나오는 느낌으로 하셔야지.
예를 들어 토우턴 같은 경우는 들어갔다고 해서
땅을 먼저 짚을라고 이렇게 손을 뻗으시면 절대로 안됩니다.
토우턴 같은 경우는 이전에도 말씀드렸던 것 처럼,
턴을 진입할 때 골반을 먼저 밀어넣고 진입을 하시고,
들어가시면서 그대로 가시는데,
슬롭이 가까워지면 은 그때 그냥 가볍게 이렇게 받아 주는 겁니다.
이거를 굳이 슬로프 먼저 댈려고
이렇게 대면은 엉덩이가 빠지는 자세가 나오기 쉽기 때문에 절대로 그렇게 하지 마시고.
힐턴 같은 경우도 손을 짚으려고 하다 보면은
골반을 접어서 이런 외경 각을 유지하는 게 상당히 중요한데
내가 손을 짚으려고 하다 보면은 골반이 접힌게 펴지면서 외경각이 안 만들어 지고,
엣징이 불안정해 지게 되어 있습니다.
그러니까 손은 절대로 일부러 짚지 마시고,
그냥 가까워졌을 때 마중 나간다 라는 느낌 정도로만
손으로 가볍게 짚어 주시면 되겠습니다.
그리고 마지막으로 이렇게 손을 짚었을 때,
손을 마지막에 잘 짚었는데 손에다가 체중을 상당히 많이 실으시는 분들이 가끔 있어요.
손에다가 체중을 상당히 많이 실게 되면은 슬로프가 좀 상태가 안 좋거나,
감자 같은 게 있을 때, 손 안짚으면 아예 카빙턴이 안 되시는 분들도 많거든요.
손을 너무 이렇게 강하게 짚는 습관은 최대한 자제를 하시고,
손은 최대한 가볍게 짚을려고 노력을 한번 해 보시기 바랍니다.
-슬로프 시범-
이제 슬로프에서 직접 보여 드릴 건데요.
업다운을 이용한 엣지 체인징, 그러니까 정확하게는 업언웨이트를 이용한 엣지체인징과
그리고 가볍게 손을 짚는 것 까지 한번 보여드리도록 하겠습니다.
아까 제가 다 말씀드리긴 했지만 기억하셔야 될 거는
업다운을 할 때 골반이 풀리지 않도록 항상 주의해 주시고,
그리고 외경에 항상 신경을 써 주시기 바랍니다.
그리고 다운을 할 때 너무 급하게 절대로 급하게 다운을 하시면 안 되고,
터널 진입하자마자 아주 서서히, 3시에서 한 4시 정도까지 다운을 서서히 한다라고 생각하시면 되고.
손을 짚는 거는 굳이 기울어 지지가 않았는데 손을 짚으려 하지 마시고,
저도 탈 때 짚을 상황이 아니면 짚지 않을 겁니다.
너무 가까이 와서 짚을 수 밖에 없겠다 싶을 때 가볍게 마중만 나가 주시면 되지,
굳이 짚으려고 손을 뻗거나 그렇게 하시면 절대로 안 된다는 점 다시 한번 말씀 드리겠습니다.
그럼 한번 시범을 보여 드리도록 하겠습니다.
제가 지금 데크가 새로운 데크고 적응을 제대로 하지 못해서
잘 탈 수 있을지 모르겠는데
최대한 좋은 자세로 보여 드리도록 노력해 보겠습니다.
업이고요
다운~~
업~
업하는 과정에서 골반이 풀리지 않게 주의 또 주의!
절대 손을 짚는 것이 목적이 되면 안된다.
특히 토우업에서 골반이 닫히는 경우가 많으니 주의!!
제가 깔끔하게 잘 탄 거 같지는 않지만,
지금 보여 드린 것처럼 업다운을 하는데
급하게 다운을 한꺼번에 하지 마시고 서서히 다운을 해 주시고.
그리고 손은 절대 일부러 이렇게 뻗으려고 가져가시면 안됩니다.
혹시나 인클리네이션이 아직 좀 부족해서.. 기울기가 부족해서,
손을 뻗어서 닿기가 어렵다고 하시면 안 짚어 주시면 됩니다.
실력을 늘어가심에 따라 기울기가 증가하시게 되면,
그때 손을 뻗을려고 하셔야지
손을 짚는게 목표가 되시면 절대로 안 된다는 점 다시 한 번 말씀 드릴께요.
그러면 제가 조금 더 몇 번 더 타면서,
여러분들한테 좋은 자세 좋은 레퍼런스의 영상을 다시 한번 만들어 보도록 하겠습니다.
자 그럼 따라오시죠
다시 한번 보여 드릴게요.
토우 들어가고~
다운~~
업~
업~다운~~
OK!